---
title: Insert title here
key: ae3238dcc7feb9adecfee0c395fc8dc8
video_link:
  mp3: >-
    https://videos.datacamp.com/mp3/translations/course_735/ja-JP/89b2892b-b5ed-4d85-87aa-983e183cf621.mp3
---

## 2次元NumPy配列

```yaml
type: TitleSlide
key: 0cc8abf493
```

`@lower_third`
name: Hugo Bowne-Anderson
title: Data Scientist at DataCamp

`@script`
すばらしいです！それでは、前の動画で使った NumPy の配列をもう一度作ってみましょう。

---

## NumPy配列の型

```yaml
type: FullSlide
key: 1b9db47fd2
code_zoom: 100
```

`@part1`
```py
import numpy as np
np_height = np.array([1.73, 1.68, 1.71, 1.89, 1.79])
np_weight = np.array([65.4, 59.2, 63.6, 88.4, 68.7])
```

```py
type(np_height)
```

```out
numpy.ndarray
```

```py
type(np_weight)
```

```out
numpy.ndarray
```

`@script`
これらの配列の型を確認すると、Python は numpy.ndarray と教えてくれます。numpy のドット表記は、それが NumPy パッケージで定義された型だということを示しています。ndarray は「多次元配列」の略です。np_height と np_weight は 1 次元配列ですが、2 次元、3 次元、さらには 7 次元の配列だって作れます！とはいえ、この動画では 2 次元に絞っていきます。

---

## 2次元NumPy配列

```yaml
type: FullSlide
key: ebb550dcba
code_zoom: 71
```

`@part1`
```py
np_2d = np.array([[1.73, 1.68, 1.71, 1.89, 1.79],
                  [65.4, 59.2, 63.6, 88.4, 68.7]])
```{{1}}
```py
np_2d
```{{2}}

```out
array([[ 1.73,  1.68,  1.71,  1.89,  1.79],
       [65.4 , 59.2 , 63.6 , 88.4 , 68.7 ]])
```{{2}}

```py
np_2d.shape
```{{3}}

```out
(2, 5) # 2行5列
```{{3}}

```py
np.array([[1.73, 1.68, 1.71, 1.89, 1.79],
          [65.4, 59.2, 63.6, 88.4, "68.7"]])
```{{4}}

```out
array([['1.73', '1.68', '1.71', '1.89', '1.79'],
       ['65.4', '59.2', '63.6', '88.4', '68.7']], dtype='<U32')
```{{4}}

`@script`
2 次元の NumPy 配列は、通常の Python のリストのリストから作成できます。家族全員の身長と体重データを、1 つの NumPy 配列にまとめて作ってみましょう。

np_2d を出力すると、これは長方形のデータ構造になっているのがわかります。外側のリストの各サブリストが、2 次元配列の各行に対応しています。np_2d.shape を見ると、確かに行が 2、列が 5 であることがわかります。shape は np_2d 配列の「属性」と呼ばれるもので、このデータ構造がどのような形をしているかを教えてくれます。

属性へアクセスする書き方は、見た目はメソッド呼び出しに少し似ていますが、同じではありません。メソッドには後ろに丸括弧が付きますが、ここで見ているように、属性には付きません。

また、2 次元配列でも NumPy のルールは同じです。配列には 1 種類の型しか入れられません。もし 1 つの浮動小数点数を文字列に変えると、配列のすべての要素が文字列に変換され、同質な配列になります。

---

## 部分抽出

```yaml
type: FullSlide
key: e71d2fc8b8
code_zoom: 80
```

`@part1`
```out
           0       1       2       3       4
           
array([[  1.73,   1.68,   1.71,   1.89,   1.79],     0
       [  65.4,   59.2,   63.6,   88.4,   68.7]])    1
```

```py
np_2d[0]
```

```out
array([1.73, 1.68, 1.71, 1.89, 1.79])
```

`@script`
2 次元の NumPy 配列は、改良版のリストのリストと考えるとわかりやすいです。前にお見せしたような計算が配列に対して行えますし、より高度な抽出もできます。

たとえば、最初の行を取り出して、その行の 3 番目の要素を取りたいとします。行を選ぶには、角括弧の中にインデックス 0 を指定します。ゼロ始まりのインデックスをお忘れなく。

そのうえで 3 番目の要素を選ぶには、同じ呼び出しにもう一組の角括弧を追加し、今度はインデックス 2 を指定します。

---

## 部分抽出

```yaml
type: FullSlide
key: 57a1fb1581
disable_transition: true
code_zoom: 80
```

`@part1`
```out
           0       1       2       3       4
           
array([[  1.73,   1.68,   1.71,   1.89,   1.79],     0
       [  65.4,   59.2,   63.6,   88.4,   68.7]])    1
```

```py
np_2d[0][2]
```

```out
1.71
```

```py
np_2d[0, 2]
```{{1}}

```out
1.71
```{{1}}

`@script`
このようになります。基本的には、まず行を選び、次にその行の中からもう一度選択しているわけです。

別の書き方として、角括弧を 1 組にしてカンマで区切る方法もあります。これでも先ほどとまったく同じ値が得られます。カンマの前が行、カンマの後ろが列を表します。指定した行と列の交差部分が返されます。慣れてくると、この書き方のほうが直感的で、さらに多くの操作が可能になります。

---

## 部分抽出

```yaml
type: FullSlide
key: feb75c975c
disable_transition: true
code_zoom: 80
```

`@part1`
```out
           0       1       2       3       4
           
array([[  1.73,   1.68,   1.71,   1.89,   1.79],     0
       [  65.4,   59.2,   63.6,   88.4,   68.7]])    1
```

```py
np_2d[:, 1:3]
```{{1}}

```out
array([[ 1.68,  1.71],
       [59.2 , 63.6 ]])
```{{1}}

```py
np_2d[1, :]
```{{2}}

```out
array([65.4, 59.2, 63.6, 88.4, 68.7])
```{{2}}

`@script`
たとえば、家族の 2 人目と 3 人目の身長と体重を選びたいとしましょう。両方の行が欲しいので、カンマの前はコロンにします。列は 2 列目と 3 列目だけが欲しいので、カンマの後ろはインデックス 1 から 3 までを指定します。3 つ目のインデックスは含まれない点に注意してください。交差部分として、2 行 2 列の 2 次元配列が得られます。

同様に、家族全員の体重だけを選ぶには次のようにします。必要なのは 2 行目だけなので、カンマの前に 1 を指定します。全列が欲しいので、カンマの後ろはコロンにします。交差部分として、2 行目全体が返されます。

最後に、2 次元の NumPy 配列でも、1 次元配列と同じように要素ごとの計算が行えます。これはこのあと

---

## 演習に進みましょう！

```yaml
type: FinalSlide
key: 6047b27c09
```

`@script`
演習で試していただけます。2 次元配列の作成や抽出とあわせて、ぜひ触ってみてください。ワクワクしますね。
