---
title: Insert title here
key: 34495ba457d74296794d2a122c9b6e19
video_link:
  mp3: >-
    https://videos.datacamp.com/mp3/translations/course_735/ja-JP/fb6e8b29-e48e-4f1b-a687-7be9e35ad1ef.mp3
---

## NumPy：基本統計

```yaml
type: TitleSlide
key: 5d21c4b49f
```

`@lower_third`
name: Hugo Bowne-Anderson
title: Data Scientist at DataCamp

`@script`
データ分析の最初の一歩としてよく行うのが、

---

## データ分析

```yaml
type: FullSlide
key: 32899f8a31
```

`@part1`
- データを把握する{{1}}

- 少量データ → 目視で確認{{2}}

- 大量データ → ？{{3}}

`@script`
まずはデータをよく知ることです。先ほどのNumPy配列のように、データ量が少なければ簡単です。ただ、データサイエンティストとして扱うのは、何千、あるいは何百万・何十億という数値になることもあります。

---

## 全市調査

```yaml
type: FullSlide
key: df02059657
```

`@part1`
```py
import numpy as np
np_city = ... # Implementation left out
np_city
```{{1}}

```out
array([[1.64, 71.78],
       [1.37, 63.35],
       [1.6 , 55.09],
       ...,
       [2.04, 74.85],
       [2.04, 68.72],
       [2.01, 73.57]])
```{{1}}

`@script`
たとえば、市全体の調査で、成人5000人に身長と体重をたずねたとします。すると、このようになります。np_cityという名前の2次元NumPy配列で、5000行は5000人に対応し、2つの列は身長と体重に対応しています。

ただ数字をぼんやり眺めていても、洞察は得られません。そこで有効なのが、データの要約統計量を計算することです。

---

## NumPy

```yaml
type: FullSlide
key: d3c991b91f
code_zoom: 90
```

`@part1`
```py
np.mean(np_city[:, 0])
```{{1}}

```out
1.7472
```{{1}}

```py
np.median(np_city[:, 0])
```{{2}}

```out
1.75
```{{2}}

`@script`
NumPyは数値計算のための効率的なデータ構造であるだけでなく、こうした処理も得意です。

まずは、NumPyのmean関数で、5000人の平均身長を求めてみましょう。NumPyパッケージの関数なので、先頭にnp.を付けるのを忘れないでください。

もちろん、最初に2次元配列から身長の列だけを取り出す必要があります。結果は、平均で1.75メートルでした。では中央値はどうでしょう。これは、全員を背の低い順に並べたときの真ん中の人の身長です。複雑なPythonコードを書かなくても、NumPyのmedian関数で簡単に求められます。

同じことをnp_cityの体重の列でも行えます。こうした要約統計量は、データの「健全性チェック」にも役立ちます。もし平均体重が2000キログラムと出たら、測定値はおそらく間違っています。

平均や中央値以外にも、ほかの関数があります。

---

## NumPy

```yaml
type: FullSlide
key: a66131c711
```

`@part1`
```py
np.corrcoef(np_city[:, 0], np_city[:, 1])
```

```out
array([[ 1.     , -0.01802],
       [-0.01803,  1.     ]])
```

```py
np.std(np_city[:, 0])
```{{1}}

```out
0.1992
```{{1}}

- sum(), sort(), ...{{2}}

- 単一データ型を強制：高速化{{3}}

`@script`
たとえば、身長と体重が相関しているかを調べるcorrcoeffや、

標準偏差を求めるstdがあります。

NumPyには、基本的なPythonにもあるsumやsortのような関数もあります。ただし大きな違いは速度です。NumPyは配列内のデータ型を単一にそろえるため、計算を大幅に高速化できます。

---

## データ生成

```yaml
type: FullSlide
key: 0c27803967
code_zoom: 80
```

`@part1`
- `np.random.normal()` の引数 {{1}}
	- 分布の平均{{1}}
    - 分布の標準偏差{{1}}
    - サンプル数{{1}}

```py
height = np.round(np.random.normal(1.75, 0.20, 5000), 2)

weight = np.round(np.random.normal(60.32, 15, 5000), 2)

```{{1}}
```py
np_city = np.column_stack((height, weight))
```{{2}}

`@script`
ちなみに補足です。この動画のデータはどうやって用意したのかというと、NumPyの関数でシミュレーションしました。2つの確率分布から5000回ずつサンプリングして身長と体重の配列を作り、column_stackで2列にまとめています。これもNumPyの便利な機能ですね。

データを理解するのに有効なもうひとつの方法は可視化ですが、こちらは次のコースで取り上げます。

---

## 練習しましょう！

```yaml
type: FinalSlide
key: c4df18cfc1
```

`@script`
それでは、演習に進んでNumPy配列の探究方法を身につけていきましょう！
