---
title: Insert title here
key: a0530c4542f10988847b2dbb91f717c3
video_link:
  mp3: >-
    https://videos.datacamp.com/mp3/translations/course_735/fr-FR/12ca7dfd-cfd5-484c-9cfb-f5a3cc6f3d99.mp3
---

## Listes Python

```yaml
type: TitleSlide
key: 30d2c57d4e
```

`@lower_third`
name: Hugo Bowne-Anderson
title: Data Scientist at DataCamp

`@script`
Bienvenue à nouveau, aspirant Pythonista. À présent, vous avez pu vous familiariser avec différents types de données, et j'espère que vous avez pris autant de plaisir que moi.


---

## Types de données Python

```yaml
type: FullSlide
key: 2b9e2d1529
```

`@part1`
- float - nombres réels{{1}}

- int - nombres entiers{{2}}

- str - chaîne, texte{{3}}

- bool - Vrai, Faux{{4}}

```py
height = 1.73
tall = True
```{{5}}

- Chaque variable représente une valeur unique{{6}}

`@script`
En ce qui concerne les nombres, il existe le type float, qui représente un nombre réel, et le type int, qui représente un nombre entier. Ensuite, nous avons également S T R, abréviation de string, qui représente le texte en Python, et bool, qui peut être soit True, soit False. Vous pouvez enregistrer ces valeurs sous forme de variable, comme le montrent les exemples suivants. Chaque variable représente alors une valeur unique.

En tant que data scientist,


---

## Problème

```yaml
type: FullSlide
key: a6e5aa6c25
```

`@part1`
- Science des données : de nombreux points de données{{1}}

- Taille de toute la famille{{2}}

```py
height1 = 1.73
height2 = 1.68
height3 = 1.71
height4 = 1.89
```{{3}}

- Inconfortable{{4}}

`@script`
vous souhaiterez souvent travailler avec de nombreux points de données. Si vous souhaitez, par exemple, mesurer la taille de tous les membres de votre famille et enregistrer ces informations dans Python, il serait peu pratique de créer une nouvelle variable Python pour chaque point collecté, n'est-ce pas ?

Vous pouvez plutôt stocker toutes ces informations dans une liste Python.


---

## Liste Python

```yaml
type: FullSlide
key: e0a7e67ef6
code_zoom: 66
```

`@part1`
- `[a, b, c]`


```py
[1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
```{{1}}

```out
[1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
```{{1}}

```py
fam = [1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
fam
```{{2}}

```out
[1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
```{{2}}

- Nommer un ensemble de valeurs{{3}}

- Contient tout type{{4}}

- Contient différents types{{5}}

`@script`
Vous pouvez créer une telle liste à l'aide de crochets. Supposons que vous demandiez à vos deux sœurs et à vos parents leur taille en mètres. Vous pouvez créer la liste comme suit :

Bien entendu, cette structure de données peut également être référencée à l'aide d'une variable. Il suffit de placer le nom de la variable et le signe égal devant, comme ici.

Une liste est un moyen de donner un nom unique à un ensemble de valeurs. Ces valeurs, ou éléments, peuvent être de n'importe quel type ; il peut s'agir de nombres flottants, d'entiers, de booléens, de chaînes, mais aussi de types Python plus avancés, voire de listes.

Il est tout à fait possible qu'une liste contienne également différents types.


---

## Liste Python

```yaml
type: FullSlide
key: 35d6825cd6
code_zoom: 68
```

`@part1`
- `[a, b, c]`

```py
fam = ["liz", 1.73, "emma", 1.68, "mom", 1.71, "dad", 1.89]
```
```py
fam
```

```out
['liz', 1.73, 'emma', 1.68, 'mom', 1.71, 'dad', 1.89]
```

```py
fam2 = [["liz", 1.73],
		["emma", 1.68],
		["mom", 1.71],
		["dad", 1.89]]
```{{1}}
```py
fam2
```{{2}}

```out
[['liz', 1.73], ['emma', 1.68], ['mom', 1.71], ['dad', 1.89]]
```{{2}}

`@script`
Supposons, par exemple, que vous souhaitiez ajouter les noms de vos sœurs et de vos parents à la liste, afin de savoir à qui correspond chaque taille. Vous pouvez ajouter quelques chaînes sans problème.

Oui, mais ce n’est pas tout. Je viens de vous indiquer que les listes peuvent également contenir d'autres listes. Au lieu de placer les chaînes entre les chiffres, vous pouvez créer de petites sous-listes pour chaque membre de la famille. Une pour Liz, une pour Emma, et ainsi de suite. Maintenant, vous pouvez indiquer à Python que ces sous-listes sont les éléments d'une autre liste, que j'ai nommée fam2 : les petites listes sont encadrées par des crochets et séparées par des virgules. Si vous affichez maintenant fam2, vous constaterez que nous avons une liste de listes. La liste principale contient 4 sous-listes.

Nous avons affaire ici à un nouveau type Python, en plus des chaînes, des booléens, des entiers et des flottants que vous connaissez déjà :


---

## Type de liste

```yaml
type: FullSlide
key: 2dd9765326
code_zoom: 80
```

`@part1`
```py
type(fam)
```

```out
list
```

```py
type(fam2)
```

```out
list
```

- Fonctionnalité spécifique{{1}}

- Comportement spécifique{{1}}

`@script`
la liste. Ces appels indiquent que fam et fam2 sont toutes deux des listes. Vous vous souvenez que je vous ai indiqué que chaque type possède des fonctionnalités et des comportements spécifiques ? Eh bien, pour les listes, c'est également vrai. Les listes Python offrent un ensemble d'outils permettant de les sous-diviser et de les adapter. Mais procédons étape par étape.


---

## Passons à la pratique !

```yaml
type: FinalSlide
key: de08280f5e
```

`@script`
essayons de créer une liste avant de continuer.
