---
title: Insert title here
key: a0530c4542f10988847b2dbb91f717c3
video_link:
  mp3: >-
    https://videos.datacamp.com/mp3/translations/course_735/ja-JP/cb94a45d-17d1-463b-bf31-f5b51b8960c6.mp3
---

## Pythonのリスト

```yaml
type: TitleSlide
key: 30d2c57d4e
```

`@lower_third`
name: Hugo Bowne-Anderson
title: Data Scientist at DataCamp

`@script`
お帰りなさい、未来のPythonistaのみなさん。ここまでで、いろいろなデータ型を試してきましたね。私と同じくらい楽しんでいただけているとうれしいです。

---

## Pythonのデータ型

```yaml
type: FullSlide
key: 2b9e2d1529
```

`@part1`
- float - 実数{{1}}

- int - 整数{{2}}

- str - 文字列、テキスト{{3}}

- bool - True/False{{4}}

```py
height = 1.73
tall = True
```{{5}}

- 各変数は単一の値を表す{{6}}

`@script`
数値の側には、実数を表すfloat、整数を表すintがあります。さらに、テキストを表すstr（stringの略）、それからTrueかFalseのどちらかになるboolもあります。これらの値は、ここにある例のように変数として保存できます。各変数は1つの値を表します。

データサイエンティストとして、

---

## 問題

```yaml
type: FullSlide
key: a6e5aa6c25
```

`@part1`
- データサイエンス：多数のデータ点{{1}}

- 家族全員の身長{{2}}

```py
height1 = 1.73
height2 = 1.68
height3 = 1.71
height4 = 1.89
```{{3}}

- 不便{{4}}

`@script`
多くのデータ点を扱いたい場面がよくあります。たとえば家族全員の身長を測って、その情報をPythonに保存したいとします。集めたそれぞれの値ごとに新しいPythonの変数を作るのは、正直不便ですよね。

そこで代わりに使えるのが、Pythonのリストです。

---

## Pythonのリスト

```yaml
type: FullSlide
key: e0a7e67ef6
code_zoom: 66
```

`@part1`
- `[a, b, c]`


```py
[1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
```{{1}}

```out
[1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
```{{1}}

```py
fam = [1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
fam
```{{2}}

```out
[1.73, 1.68, 1.71, 1.89]
```{{2}}

- 値の集まりに名前を付ける{{3}}

- 任意の型を含められる{{4}}

- 異なる型を混在可能{{5}}

`@script`
このようなリストは、角かっこで作れます。たとえば、2人の姉妹と両親にメートル単位で身長を聞いたとしましょう。リストは次のように作成できます。

もちろん、このデータ構造にも変数名をつけて参照できます。ここにあるように、変数名とイコールを前につけるだけです。

リストは、複数の値の集まりに1つの名前を与える方法です。これらの値、つまり要素はどんな型でもかまいません。float、int、bool、strといった基本の型だけでなく、さらに高度なPythonの型、さらにはリスト自体も入れられます。

異なる型が混在したリストも問題なく作れます。

---

## Pythonのリスト

```yaml
type: FullSlide
key: 35d6825cd6
code_zoom: 68
```

`@part1`
- `[a, b, c]`

```py
fam = ["liz", 1.73, "emma", 1.68, "mom", 1.71, "dad", 1.89]
```
```py
fam
```

```out
['liz', 1.73, 'emma', 1.68, 'mom', 1.71, 'dad', 1.89]
```

```py
fam2 = [["liz", 1.73],
		["emma", 1.68],
		["mom", 1.71],
		["dad", 1.89]]
```{{1}}
```py
fam2
```{{2}}

```out
[['liz', 1.73], ['emma', 1.68], ['mom', 1.71], ['dad', 1.89]]
```{{2}}

`@script`
たとえば、どの身長が誰のものか分かるように、姉妹と両親の名前をリストに追加したいとします。文字列をいくつか入れても問題ありません。

でも、それだけではありません。リストはリスト自体も含められるとお話ししましたよね。数値の間に文字列を入れる代わりに、家族一人ひとりについて小さなサブリストを作ることができます。liz用、emma用、といった具合です。これらのサブリストを、私がfam2と名づけた別のリストの要素にすればよいのです。小さなリストを角かっこで囲み、カンマで区切ります。fam2を出力してみると、リストの中にリストが入っていることが分かります。メインのリストには4つのサブリストが含まれています。

ここで扱っているのは、新しいPythonの型です。すでに知っている文字列、真偽値、整数、浮動小数点数に加えて、

---

## リスト型

```yaml
type: FullSlide
key: 2dd9765326
code_zoom: 80
```

`@part1`
```py
type(fam)
```

```out
list
```

```py
type(fam2)
```

```out
list
```

- 固有の機能{{1}}

- 固有の挙動{{1}}

`@script`
リストです。これらの呼び出しから、famもfam2もリストだと分かります。各データ型には特有の機能や振る舞いがあるとお伝えしましたよね。リストにも同じことが言えます。Pythonのリストには、取り出したり編集したりするための道具がいろいろ用意されています。ですが、順を追って進めていきましょう。

---

## 練習しましょう！

```yaml
type: FinalSlide
key: de08280f5e
```

`@script`
まずは、リストの作成を実際に試してみてください！
